# 鸟枪钛管气室

鸟枪钛管气室『qq169502224』[环球时报记者 张梦旭 青木 陈欣]“完全是政治谎言的大杂烩。”中国外交部发言人汪文斌7月31日一针见血地概括了美国国务卿蓬佩奥攻击中国的最新言论。当地时间30日，蓬佩奥在美国参议院外交关系委员会作证时声称美国的外交政策“引领了国际社会对中共威胁的觉醒”，“潮流正在转向”。不过吹嘘之后，蓬佩奥也终于说了句实话。他承认，由于中国的经济实力，组建一个针对北京的国际联盟是困难的。美国意图建立反华国际联盟的做法，将很多人拉回对美苏争霸的记忆。不同的是，现在美国被认为只能挑起一场“相当孤独”的冷战。1972年随时任美国总统尼克松访华的美国前资深外交官查尔斯·弗里曼（傅立民）31日在接受俄罗斯媒体采访时说，美国对抗中国的新政策正引发外界对华盛顿的不信任。包括蓬佩奥在内的美官员都放风说，接下来还将有更多针对中国的行动。“美国对华遏制进入全方位、系统化阶段。”中国专家张敬伟在新加坡《联合早报》撰文称，美国对华为发起了全球围剿，但目前，它在和一个企业的战争中并未完胜。

　　美议员：中国是值得尊敬的国家

　　这是蓬佩奥15个月来首次在国会山向参议院外交关系委员会作证，迎头就遭到猛烈质疑。美国Buzz feed新闻网报道称，民主党参议员梅南德兹周四猛烈批评蓬佩奥说，由于他的管理，美国国务院面临“灾难性失败的风险”。“在你的任内，美国在世界舞台上遭遇一次又一次挫败，将筹码和影响力拱手让给我们宣称的对手。”在听证会开始前两天，该委员会的民主党人发表了一份报告，题为“危机中的外交：特朗普政府对国务院的毁灭”。

　　在这样的氛围下，需要证明美国国务院和美国国际开发署在2021年预算中被给予410亿美元“物有所值”的蓬佩奥，又拿出攻击中国的那一套。在听证开始之前的发言中，他用了差不多一半篇幅吹嘘反华政策取得的所谓“成果”。蓬佩奥罗列一些国家在华为和香港问题上的做法和表态，甚至将东盟十国坚持在国际法的基础上解决南海争端也写进他的“成绩单”。

　　“参议员们，潮流正在转向。”蓬佩奥在听证会上这样宣称。英国路透社报道说，蓬佩奥当天承认鉴于中国的经济实力，组建一个针对北京的国际联盟是困难的，但他还是坚称华盛顿的政策在国际上获得支持。当被问到怎么看待53个国家支持香港国安法时，蓬佩奥说他感到“吃惊和失望”。香港《南华早报》称，53个国家曾在联合国人权理事会上公开支持香港国安法，几乎是反对该法的国家数量的两倍。事实上，53国只是第一批表态支持中国的国家，最终为香港国安法发声的国家多达70余个。

　　中国外交部发言人汪文斌31日批评蓬佩奥之流出于冷战思维和一己私利，试图把国际社会绑上反共反华的战车。他说，对此国际社会不会买账，爱好和平的人士也不会接受，中国人民更不会被吓倒，他们的图谋注定不会得逞。

　　在美国国内，蓬佩奥推动激进反华政策赢得一些对华强硬派政客叫好，但想得到从与中国交往中获得巨大利益的团体支持，显然不容易。“你相信中国政府从美国公司窃取技术了吗？”美国有线电视新闻网（CNN）报道称，这个问题触及美中不断升级的紧张关系核心，但美国四大科技巨头苹果、谷歌、亚马逊和脸书的CEO意见不一。

　　前三家公司的CEO都表示没见过或不知道这样的案例，只有脸书的CEO扎克伯格声称他认为“有充分的证据”。中国网民用段子揶揄说，这四家公司分别是在中国赚了大钱的，偷偷赚了些钱的，明着赚了些钱的和完全赚不到钱的。

　　“中国是一个值得尊敬的国家，”美国国家评论网站报道称，周四在参议院司法委员会听证一项允许美国公民就新冠肺炎疫情起诉中国政府的提案时，来自加州的民主党籍资深参议员黛安娜·范斯坦批评这样做是“巨大错误”，并称赞中国。她说：“在我生活的地方，我们把中国看作一个潜在的贸易伙伴，一个在短时间内让数千万人摆脱贫困的国家，一个正发展成为受他国尊敬的国家。”范斯坦表示自己深信这一点，因为她去过中国很多次。

　　德媒：现在不是东西方对立的世界

　　蓬佩奥在周四的听证会上说，美国国务院和国防部各有20多项努力，着力打造一系列的关系，包括建立或强化联盟，并说服其他国家。“美国做好了带头对抗中共的准备。当其他国家行动起来的时候，我们会站出来支持他们。”《纽约客》杂志评论称，美国对华新政相当令人震惊，更令人震惊的是华盛顿甚至认为可以赢得与北京的冷战。在长达40多年的上一场冷战期间，美国在欧洲前线拥有强大的盟友，他们团结一致，集中资源挤压莫斯科。但今天，美国与中国的冷战可能会“相当孤独”。

　　为什么美国无法挑起一场联合对抗中国的新冷战？在德国《焦点》周刊看来，原因很简单，因为现在的世界不是几十年前东西方对立的世界。整个世界的经济紧密地联系在一起，是新的铁幕无法隔断的，即便是美国也仍在和中国做生意。德国新闻电视台称，美国的欧洲盟友认为其对华政策过于激进。中国则没有发起意识形态战争，其经济目前还是全球复苏最好的。

　　德国“社会主义”网站称，中国与当年的苏联不同，特朗普的美国与以前的美国也不同。美国现在所谓的“自由世界”，让人很快想到白人至上、种族歧视等问题。傅立民31日在接受俄罗斯卫星新闻网采访时说，蓬佩奥上周的演讲充满对事实和过去的蓄意歪曲，会拉低他在海外本已很低的威望，并增加人们对美国政府真实性的怀疑。

　　《日本时报》31日总结了蓬佩奥对中国和中共的严重误读：首先，蓬佩奥把重点放在“中共对霸权的设计”上，说明他严重缺乏对中共的现实理解。对于任何一位中国领导人来说，都必须优先满足14亿中国人改善生活和可持续的社会经济发展需求；其次，蓬佩奥声称“中共对中国人民诚实意见的恐惧甚于任何敌人”，但调查显示，中国民众对政府的好感度显著上升；最后，蓬佩奥指责中国沉重打击美国各地经济，这是对美中贸易互利的错误描述。与中国的贸易导致一些美国低薪制造业岗位流失，但在贸易、农业等领域创造了约180万个工作机会。

　　《联合早报》注意到，中国国务委员兼外交部长王毅近日密集展开电话外交，呼吁警惕个别国家挑动意识形态对立。中国察哈尔学会高级研究员张敬伟在该报撰文说，美国对华冷战让美国盟友和全球各国陷入选边站的难堪中。可以说，美国是在利用超级大国的剩余价值对华冷战。

　　美科学家：停止对抗，去学习中国如何抗疫

　　英国路透社31日报道称，美国财政部当天宣布因新疆问题，对一家中国公司和两名与该公司有关的官员实施制裁。美联社称，因应对疫情不力备受指责的特朗普将矛头指向中国。美国官员说，还会有更多措施。美国《华盛顿时报》近日援引美国国务院高官的消息说，美国准备下令大幅削减中国驻美外交官人数，正式声明有可能于本周内发表。在周四的听证会上，蓬佩奥称，美国正计划在新疆问题上对中国采取进一步行动。

　　“这是一种极其咄咄逼人，非常好战的行为，”曾任中国驻上海总领事的美国退休外交官康碧翠对美联社说，“我不知道这样做的目标是什么，又会将我们带到哪里”。她担心美中农业、能源、航空、环保、商业和文化等领域的合作和交流都将受到影响。

　　“我希望美国停止与中国对抗，开始学习他们是如何控制新冠病毒的。”在“今夜CNN”节目的采访中，被问及如何看待特朗普再次将新冠病毒称作“中国病毒”时，美国顶级科学家威廉·哈兹尔廷这样表示。截至北京时间7月31日晚，美国累计确诊病例逼近450万例，累计死亡病例超过15万例。“美国因新冠肺炎死亡的人数是中国感染人数的两倍之多（原话如此，实际为接近两倍——编者注）。”哈兹尔廷说，现在是“美国病毒”，这一点毫无疑问。

　　英国《经济学人》最新一期社论称，中美关系正进入一个危险时期。特朗普的目光集中在能让他连任的事情上，这将在未来几个月形成一种易燃的态势。“一场事故或误会都可能是危险的，”该刊呼吁，冷静的头脑必须占上风。

该内容由鸟枪钛管气室写文者转载
